# sort_homework

Цель работы:
    Реализовать функции сортировки методом "пузырька" и методом быстрой сортировки(рекурсивная реализация) для целых числел в порядке невозрастания абсолютных величин для исследования и сравнения эффективности алгоритмов.

Информация по работе кода:
    Код автоматически генерирует и проводит все необходимые для анализа тесты. Для работы программы необходимо подать на вход число n - количество чисел для составления файлов и дальнейшей сортировки данных в них. Результаты выполнения кода и исходные файлы находятся в папке data.

Информация по функциям:
    gen_files.h:
        gen_rand(int n) - принимает на вход число n и создает файл data1.txt с n рандомных чисел.
        gen_rev(int n) - принимает на вход число n и создает файл data2.txt с числами от n до 1.
        gen_rev(int n) - принимает на вход число n и создает файл data2.txt с числами от 1 до n.
    sort_func.h:
        bubble_sort(int* a, int n, int* count) - принимает на вход указатель на массив с числами, длину массива и массив count[2], в котором count[0] - это число сравнений, а count[1] - число перестановок в результате выполнения кода. Функция сортирует массив. 
        qsort_alg(int* a, int first, int last, int count[2]) - принимает на вход указатель на массив с числами, номер первого числа, номер последнего числа и массив count[2], в котором count[0] - это число сравнений, а count[1] - число перестановок в результате выполнения кода. Функция сортирует отрезок массива от first до last. 
    
Инструкция по файлам:
    data1.txt - файл с рандомными числами.
    data2.txt - файл с отсортированными по убыванию числами.
    data3.txt - файл с отсортированными по возрастанию числами.
    output1.1.txt - файл с отсортированными рандомными числами методом "пузырька".
    output1.2.txt - файл с отсортированными рандомными числами методом бытрой сортировки.
    output2.1.txt - файл с отсортированными числами (в изначальном формате от n до 1) методом "пузырька".
    output2.2.txt - файл с отсортированными числами (в изначальном формате от n до 1) методом быстрой сортировки.
    output3.1.txt - файл с отсортированными числами (в изначальном формате от 1 до n) методом "пузырька".
    output3.2.txt - файл с отсортированными числами (в изначальном формате от 1 до n) методом быстрой сортировки.
    results.txt - файл с результатами работы программы (количество сравнений и перестановок для каждого случая).
            count_cmp - количество сравнений.
            count_swap - количество перестановок.

Информация об алгоритмах:
    1. Метод «пузырька» (см. [1] 130-132; [2] 27-28; [3] 101-102).
    2. Быстрая сортировка, рекурсивная реализация ([3] 114-117).
    
Литература: 
    1. Кнут Д. Искусство программирования для ЭВМ. Том 3. — М.: Мир, 1978.
    2. Лорин Г. Сортировка и системы сортировки. — М.: Наука, 1983.
    3. Вирт Н. Алгоритмы и структуры данных. — М.: Мир, 1989.
